welcome back russ gang if you're new
مرحبًا بك مرة أخرى russ gang إذا كنت جديدًا
here my name is bogdan and this channel
هنا ، اسمي bogdan وهذه القناة تدور
is all about
حول
the rust programming language in the
لغة برمجة الصدأ في
last video we went over chapter 12 of
الفيديو الأخير ، راجعنا الفصل 12 من
the wrestling book
كتاب المصارعة
in which we created a cli program
الذي أنشأنا فيه برنامج cli
in this video we're going over chapter
في هذا الفيديو نحن  الانتقال إلى الفصل
13 specifically
13 تحديدًا
part 1 of chapter 13 in which we'll talk
الجزء 1 من الفصل 13 الذي سنتحدث فيه
about
عن
closures so with that let's get rusty
الإغلاق ، لذا دعونا نتعامل مع الصدأ
first of all what are closures closures
أولاً وقبل كل شيء ، فإن
are like functions
الإغلاق يشبه الوظائف
except that they're anonymous meaning
باستثناء أنها مجهولة مما يعني
that they don't have names
أنه ليس لديهم أسماء
they could be stored as variables and
يمكنهم  يتم تخزينها كمتغيرات
passed around
وتمريرها
they could even be passed in as input
حتى يمكن تمريرها كمعلمات إدخال
to a function and they capture the
إلى دالة وهي تلتقط
variables
المتغيرات
inside the scope in which they are
داخل النطاق الذي تم
defined
تعريفها فيه من
in order to better understand closures
أجل فهم الإغلاق بشكل أفضل ،
we'll use them in the following
سنستخدمها في
example imagine you're building a back
المثال التالي تخيل أنك '  إعادة إنشاء واجهة خلفية
end for a fitness app
لتطبيق للياقة البدنية
and the back end is built in rust the
والنهاية الخلفية مدمجة في الصدأ ،
fitness app will generate customized
سيُنشئ تطبيق اللياقة البدنية
workouts for a user
تدريبات مخصصة للمستخدم
based on various factors like their age
بناءً على عوامل مختلفة مثل مؤشر
body mass
كتلة الجسم العمري
index workout preference and intensity
المفضل للتمرين  لا يهم
now the implementation of this algorithm
الآن تنفيذ هذه الخوارزمية
doesn't matter so much
كثيرًا
what matters is that part of this
ما يهم هو أن جزءًا من هذه
algorithm runs a calculation
الخوارزمية يدير عملية
that is expensive and takes a few
حسابية باهظة الثمن ويستغرق
seconds to run
تشغيلها بضع ثوانٍ ،
here we've simulated this calculation
لقد قمنا بمحاكاة هذه العملية الحسابية
with a function called
باستخدام وظيفة تسمى
simulated expensive calculation which
محاكاة باهظة الثمن  العملية الحسابية
an intensity and then prints out
التي تتطلب شدة ثم تطبع
calculating slowly
الحساب ببطء
lets the thread sleep for two seconds
يتيح للخيط السكون لمدة ثانيتين
and returns the intensity
ويعيد الكثافة
now here in maine we're simulating the
الآن هنا بشكل رئيسي نحن نحاكي
code that would be called
الكود الذي سيتم استدعاؤه
if the user wanted a new workout we're
إذا أراد المستخدم تمرينًا جديدًا نسميه
calling generate workout which is a
إنشاء تمرين  وهي
function we haven't created yet
وظيفة لم نقم بإنشائها حتى الآن
and generate workout takes two
، ويأخذ التمرين
parameters the intensity a user has
معلمتين من الكثافة التي حددها المستخدم
and a random number to provide some
ورقمًا عشوائيًا لتوفير بعض
variety to the generated workout
التنوع في التمرين الذي تم إنشاؤه
now because we're not actually building
الآن لأننا لا نبني بالفعل
the front end in this example
الواجهة الأمامية في هذا
we'll pass in a simulated intensity of
المثال.  سنمر في شدة محاكاة قدرها
and for the random number we could use
10 وبالنسبة للرقم العشوائي ، يمكننا استخدام
the rand crate and actually generate a
صندوق الراند وإنشاء رقم عشوائي بالفعل
but again that's not our focus in this
ولكن مرة أخرى لا  t تركيزنا في هذا
example so we'll just set the random
المثال ، لذلك سنقوم فقط بتعيين الرقم العشوائي
number to a hard-coded
إلى الرقم الثابت
seven next we'll define the generated
سبعة بعد ذلك ، سنقوم بتعريف
workout function
وظيفة التمرين التي تم
generate workout function takes in an
إنشاؤها أسفل وظيفة التمرين الرئيسية التي تتطلب
intensity and random number
كثافة وعددًا عشوائيًا
if the intensity is less than 25 we
إذا كانت الكثافة أقل من 25  نقوم
print out do x number of push-ups
بطباعة عدد x من تمرينات الضغط ونقوم بعدد x من تمرينات
and do x number of sit-ups to figure out
الجلوس لمعرفة
how many push-ups and setups to do
عدد عمليات الضغط والإعدادات التي يجب القيام بها ،
we call our expensive calculation if the
نسمي حسابنا المكلف إذا كانت
intensity is over 25
الكثافة أعلى من 25
then we go into the else clause here we
ثم ننتقل إلى جملة else هنا.
check
تحقق من
our random number if it's exactly three
رقمنا العشوائي إذا كان العدد ثلاثة بالضبط ،
we print out take a break
فنحن نطبع استراحة ،
otherwise we pronoun run x amount of
وإلا فإننا نقوم بتشغيل الضمير x مقدار
minutes and again to calculate the
الدقائق ومرة ​​أخرى لحساب
number of minutes to run
عدد الدقائق للتشغيل ،
we use our expensive calculation
نستخدم وظيفة الحساب الباهظة لدينا
now this works but it could use some
الآن ، ولكن يمكن استخدام بعض
refactoring one issue is that we're
إعادة هيكلة مشكلة واحدة هي  أننا
calling our expensive function
ندعو وظيفتنا باهظة الثمن
in multiple places so if we change the
في أماكن متعددة ، لذا إذا قمنا بتغيير
way the function gets called
طريقة استدعاء الوظيفة على
for example if we add another parameter
سبيل المثال إذا أضفنا معلمة أخرى ،
then we have to change
فعلينا تغيير
all the call sites also we call our
جميع مواقع الاتصال ، كما نسمي
expensive function
وظيفتنا باهظة الثمن
multiple times unnecessarily for example
عدة مرات دون داع ، على سبيل المثال
in this if block
في هذا إذا كانت الكتلة
we call our expensive function twice
نسمي وظيفتنا باهظة الثمن مرتين
when we really only need to call it once
عندما نحتاج حقًا فقط إلى الاتصال بها مرة واحدة
and then pass the return value to both
ثم تمرير قيمة الإرجاع إلى كل من
these print statements
عبارات الطباعة
now this might be fine for normal
هذه الآن ، قد يكون هذا جيدًا للوظائف العادية
functions but remember this is an
ولكن تذكر أن هذا
expensive function which takes two
مكلف  وظيفة تستغرق
seconds to run so we want to limit the
ثانيتين للتشغيل ، لذا نريد
amount of times we call this function
الحد من عدد المرات التي نسمي فيها هذه الوظيفة
as much as possible let's fix these two
قدر الإمكان ، فلنصلح هاتين المسألتين
by storing the result of our expensive
عن طريق تخزين نتيجة
function call inside a variable
استدعاء الوظيفة الباهظة الثمن داخل متغير ،
so we'll create a new variable at the
لذلك سننشئ متغيرًا جديدًا في  الجزء
top of our function
العلوي من وظيفتنا
we'll call it expensive result
سوف نسميها نتيجة باهظة
and we'll set it equal to our expensive
الثمن وسنقوم بتعيينها مساوية لاستدعاء الوظيفة الباهظ الثمن الخاص بنا ،
then we'll use our variable in all our
ثم سنستخدم المتغير الخاص بنا في جميع
print line statements
عبارات سطر الطباعة لدينا
now this takes care of our duplication
الآن هذا يعتني
issue but now we have another issue
بمسألة التكرار ولكن لدينا الآن آخر  المشكلة
we're calling our expensive function in
التي نسميها وظيفتنا باهظة الثمن في
every single case
كل حالة
here at the top no matter what gets
هنا في الأعلى بغض النظر عما يتم
executed below
تنفيذه أدناه ،
we're going to call our expensive
سنطلق على وظيفتنا باهظة الثمن
function but here you can see that if
ولكن هنا يمكنك أن ترى ذلك إذا
the random number is 3
كان عشوائيًا  الرقم هو 3 ،
we don't need our expensive function
نحن لسنا بحاجة إلى وظيفتنا باهظة الثمن
because we just simply
لأننا ببساطة
print out this text what we want is to
نطبع هذا النص ، ما نريده هو
define our code in one place
تحديد الكود الخاص بنا في مكان واحد
but only execute it when necessary so
ولكن ننفذها فقط عند الضرورة ، لذلك
let's try refactoring this
دعونا نحاول إعادة بناء هذا
using closures let's scroll back up to
باستخدام الإغلاق ، فلننتقل مرة أخرى
the top of our program
إلى الأعلى  من
and instead of defining this expensive
برنامجنا وبدلاً من تحديد متغير النتيجة المكلف هذا ،
we'll define a closure
سنحدد الإغلاق
here we have a variable called expensive
هنا ، لدينا متغير يسمى
closure which is equal to
الإغلاق المكلف والذي
our closure now remember closures are
يساوي إغلاقنا الآن ، تذكر أن عمليات الإغلاق هي
anonymous functions
وظائف مجهولة
and the difference between a closure and
والفرق بين الإغلاق
a function or at least the main visual
والدالة أو على الأقل  الاختلاف المرئي الرئيسي
is instead of the input parameters being
هو أنه بدلاً من أن تكون معلمات الإدخال
inside of parentheses
داخل الأقواس ،
they're inside of these vertical pipes
فهي داخل هذه الأنابيب الرأسية ،
so here we have one
لذلك لدينا هنا
input parameter which is num followed by
معلمة إدخال واحدة وهي num متبوعة
brackets
بالأقواس
which hold the body of our closure and
التي تحمل جسم الإغلاق ،
if our closure was only
وإذا كان إغلاقنا
one line then we don't even need the
سطرًا واحدًا فقط  لا نحتاج حتى إلى
brackets so inside our closure body
الأقواس ، لذلك داخل جسم الإغلاق ،
we execute our expensive calculation and
نقوم بتنفيذ عملية حسابية باهظة الثمن ،
then we
ثم
return num finally at the end we need
نعيد num في النهاية ، نحتاج إلى
this semicolon here to finish off the
هذا السيميكو  lon هنا لإنهاء
let statement
بيان let ،
note that our expensive closure variable
لاحظ أن متغير الإغلاق الباهظ
is not storing the return value of our
لدينا لا يخزن القيمة
closure
المرتجعة لإغلاقنا ،
rather it's storing the closure itself
بل إنه يخزن الإغلاق نفسه ،
also note that the body of our closure
لاحظ أيضًا أن جسم
is identical to the body of our
الإغلاق مطابق لجسم
expensive function defined
وظيفتنا باهظة الثمن
up here now that our closure is defined
المحددة هنا الآن  أنه تم تعريف الإغلاق الخاص بنا ،
we can call it inside
يمكننا تسميته
our print line statements
داخل عبارات سطر الطباعة الخاصة بنا
as you can see the syntax for calling
حيث يمكنك رؤية بناء الجملة
our closure is similar to the syntax for
لاستدعاء الإغلاق الخاص بنا يشبه بناء الجملة
calling a function
لاستدعاء وظيفة
we specify our variable name which holds
نحدد اسم المتغير لدينا الذي يحمل
our closure
الإغلاق
followed by parentheses and then pass in
متبوعًا بأقواس ثم نمرر
the input parameters
في  معلمات الإدخال
now our logic is defined in one place
الآن يتم تحديد منطقنا في مكان واحد
and we're only calling our expensive
ونحن نتصل بعمليتنا الباهظة فقط
when needed but we're back with an old
عند الحاجة ولكننا نعود
problem which is that
بمشكلة قديمة وهي أنه
in this if block we're calling our
في هذا إذا كانت الكتلة ، فإننا نستدعي
expensive operation
عمليتنا باهظة الثمن
twice which isn't good now we could fix
مرتين وهي ليست جيدة  الآن يمكننا حل
this problem by storing the result of
هذه المشكلة عن طريق تخزين نتيجة
our expensive closure call
استدعاء الإغلاق الباهظ لدينا
at the top of this if statement but
في الجزء العلوي من عبارة if ولكن
there's another way we could solve this
هناك طريقة أخرى يمكننا حل هذه
problem
المشكلة
which we'll talk about in just a bit
والتي سنقوم بها  تحدث عنها قليلاً
before we solve that problem
قبل أن نحل هذه المشكلة ،
you might have noticed that we didn't
ربما لاحظت أنه لم يكن
have to annotate the type of our
علينا وضع تعليق توضيحي على نوع
input parameter nor did we have to
معلمة إدخال الإغلاق لدينا ولا يتعين علينا إضافة
annotate our closure's
تعليق توضيحي على قيمة الإغلاق الخاصة بنا
return value for regular functions we
للوظائف العادية التي
would have to specify the type of our
يتعين علينا تحديد النوع  من
input parameters
معلمات الإدخال الخاصة
and the type of our return values and
بنا ونوع قيم الإرجاع الخاصة بنا ،
that's because functions are part of an
وذلك لأن الوظائف جزء من واجهة
exposed to users so agreeing on the
صريحة معروضة للمستخدمين ، لذا فإن الموافقة على
types being passed in
الأنواع التي يتم تمريرها
and returned is important closures on
وإعادتها هي عمليات إغلاق مهمة
the other hand are usually short and
، من ناحية أخرى ، عادةً ما تكون قصيرة وذات
only relevant within a narrow context so
صلة فقط ضمن نطاق ضيق  السياق بحيث
the
يكون
compiler is able to determine the input
المترجم قادرًا على تحديد
parameter types
أنواع معلمات الإدخال
and the return types this is similar to
وأنواع الإرجاع ، وهذا مشابه
how the compiler is able to determine
لكيفية قدرة المترجم على
the types of most variables
تحديد أنواع معظم المتغيرات ،
note that we could make the types
لاحظ أنه يمكننا جعل الأنواع
explicit if we want like so
صريحة إذا أردنا مثل ذلك ،
this makes the types explicit at the
وهذا يجعل الأنواع صريحة  على
cost of being more verbose
حساب كونه أكثر تفصيلاً ،
note that closure definitions could only
لاحظ أن تعريفات الإغلاق يمكن أن
have one concrete type inferred
يكون لها نوع ملموس واحد فقط يتم استنتاجه
for each input parameter for instance
لكل معلمة إدخال على سبيل المثال
here we have a variable called
هنا نحن  لديك متغير يسمى
example closure which is equal to a
إغلاق المثال والذي يساوي
closure that takes in x
إغلاق يأخذ x
and then returns x now because the
ثم يعيد x الآن لأن
closure is used
الإغلاق يُستخدم
here on line 26 with a string the
هنا في السطر 26 مع سلسلة
compiler infers
يستنتج المحول البرمجي
that the input parameter type is a
أن نوع معلمة الإدخال عبارة عن
string but then right underneath on line
سلسلة ثم أسفلها مباشرة على السطر
we call our example closure variable
نحن نسمي مثالنا متغير الإغلاق
with an integer now the compiler will
بعدد صحيح الآن سوف
and the arrow will say that we have
يشتكي المحول البرمجي وسيقول السهم أن لدينا
mismatched types we're expecting a
أنواعًا غير متطابقة نتوقع
string but we get
سلسلة نصية ولكننا نحصل
an integer so the way the compiler works
على عدد صحيح ، لذا فإن الطريقة التي يعمل بها المترجم
is that the first type passed into our
هي أن النوع الأول يمر في منطقتنا
will be the concrete type of our input
سيكون الإغلاق هو النوع الملموس لمعلمات الإدخال الخاصة بنا
now let's get back to the problem of
الآن ، دعنا نعود إلى مشكلة
calling our expensive closure twice
استدعاء الإغلاق المكلف مرتين
in this if block again we could solve
في هذا إذا تمكنا من حل
this function by creating a variable at
هذه الوظيفة مرة أخرى عن طريق إنشاء متغير في
the top of our
الجزء العلوي من
if block and just storing the result of
كتلة if الخاصة بنا وتخزين نتيجة
our expensive closure
إغلاقنا المكلف
and then using that result in both of
ثم استخدام هذه النتيجة في كل من
these print line statements
عبارات سطر الطباعة هذه ،
but we're going to do something else
لكننا سنفعل شيئًا آخر
what we'll do is use the memoization
ما سنفعله هو استخدام نمط التذكر من
by creating a struct which will hold our
خلال إنشاء str  uct التي ستحافظ على
and the result of our closure here i
إغلاقنا ونتيجة إغلاقنا هنا
created a struct called
، قمت بإنشاء بنية تسمى
cacher right above our generate workout
cacher مباشرة فوق وظيفة إنشاء التمرين لدينا
now in order to define structs enums or
الآن من أجل تحديد تعداد الهياكل أو
even function parameters
حتى معلمات الوظيفة
that use closures we need to use
التي تستخدم عمليات الإغلاق التي نحتاجها لاستخدام العوامل
generics
العامة
and trait bounds here our cache instruct
وحدود السمات هنا ذاكرة التخزين المؤقت لدينا  التعليمات
a generic called t and below we define a
تستخدم عامًا يسمى t وأدناه نحدد
trait bound for generic
سمة مرتبطة بالعام
and the trait we're using is fn short
والسمة التي نستخدمها هي fn اختصارًا
function now without going into what the
للوظيفة الآن دون الخوض في ما
fn trait is just know that it's provided
تعرفه سمة fn فقط أنها
by the standard library
توفرها المكتبة القياسية
and all closures implement one of the
وتنفيذ جميع عمليات الإغلاق  واحدة من
three fn traits
سمات fn الثلاث ،
one of them is fn the other one is fn
واحدة منها هي fn والأخرى fn
and the last one is fn once
mute والأخرى هي fn بمجرد
we'll go into the differences between
أن ندخل في الاختلافات بين
these three traits in just a bit
هذه السمات الثلاث هنا قليلاً فقط
here we added types to the fn tray to
أضفنا أنواعًا إلى درج fn
represent the input parameters
لتمثيل  معلمات الإدخال
of our closure which is going to be one
لإغلاقنا والتي ستكون
unsigned 32-bit integer
عددًا صحيحًا 32
and also the output parameters which is
بت بدون إشارة وأيضًا معلمات الإخراج
going to be again
التي ستكون مرة أخرى
an unsigned 32-bit integer then in the
عددًا صحيحًا 32 بت بدون إشارة ثم في
body of our struct we have
جسم هيكلنا لدينا
two fields the first one is calculation
t  الحقول الأولى هي الحساب
which will store our generic type
الذي سيخزن النوع العام لدينا ،
so calculation could be any closure that
لذا يمكن أن يكون الحساب أي إغلاق
meets this
يلبي هذا
tray bound up here then we have
الدرج المرتبط هنا ، ثم لدينا
value which is going to be an optional
قيمة ستكون
integer value is optional because when
قيمة اختيارية عدد صحيح 32 بت اختيارية لأنه
our cacher is
عند تهيئة ذاكرة التخزين المؤقت لدينا
initialized it's going to be none and
لن يكون هناك شيء
then once we call our calculation
، وبمجرد أن نطلق على حسابنا ،
we'll store the return value inside of
سنخزن القيمة المرتجعة داخل
our value field
حقل القيمة الخاص بنا ،
note that regular functions also
لاحظ أن الوظائف العادية تنفذ أيضًا
fn traits so we can store a regular
سمات fn الثلاثة هذه حتى نتمكن من تخزين دالة عادية
function
داخل حقل الحساب الخاص بنا وكذلك
next i'll paste in the implementation
i التالي '  سنلصق في كتلة التنفيذ
block for a cache or struct
لذاكرة تخزين مؤقت أو
and we'll talk about it
بنية وسنتحدث عنها ،
okay let's walk through this we have our
حسنًا ، دعنا ننتقل إلى هذا ، لدينا
implementation block
كتلة التنفيذ
for cacher which has the same generic
الخاصة بنا للذاكرة المؤقتة التي لها نفس
and trait bound
السمات العامة والسمات
as our cache or struct and then the
المرتبطة بذاكرة التخزين المؤقت أو البنية ، ثم
first function
الوظيفة الأولى
inside is called new new is a
بالداخل هي  تسمى new new هي
constructor function it takes in a
دالة منشئ تأخذها في عملية
calculation which is of type t
حسابية من النوع
our closure and then creates a new
t إغلاقنا ثم تقوم بإنشاء
cacher passing in
ذاكرة تخزين مؤقت جديدة تمر
the calculation and setting value to
في الحساب وتعيين القيمة إلى
none
لا شيء
then we have our value method and it's a
ثم لدينا طريقة القيمة الخاصة بنا وهي
method because the first parameter
طريقة لأن المعلمة الأولى
is a reference to self and in fact we
هي إشارة إلى الذات وفي الحقيقة
have a mutable reference to self
لدينا مرجع قابل للتغيير للذات ،
the next parameter is arg which is the
أما المعلمة التالية فهي arg وهي
argument we'll pass into our closure and
الحجة التي سنمررها إلى الإغلاق
it's an unsigned 32-bit integer the
وهي بدون إشارة 32  عدد صحيح-بت ،
return type is also an unsigned 32-bit
نوع الإرجاع هو أيضًا عدد صحيح 32 بت بدون إشارة
inside the value method we're going to
داخل طريقة القيمة ،
do a match expression
سنقوم بتعبير مطابق
on self dot value so we're checking the
على قيمة النقطة الذاتية ، لذلك نحن نتحقق من
type and remember self.value is an
نوع النقطة الذاتية ونتذكر self. القيمة هي
optional type
نوع اختياري
and when we first create our cacher it
و  عندما نقوم بإنشاء ذاكرة التخزين المؤقت الخاصة بنا لأول مرة ،
will be set to none
سيتم تعيينها على لا شيء ،
so we'll execute this none branch
لذلك سنقوم بتنفيذ هذا الفرع بلا
inside the none arm we're creating a
شيء داخل ذراع لا شيء ، وننشئ
variable called v
متغيرًا يسمى v
and setting it equal to the result of
ونجعله مساويًا لنتيجة
calling our calculation
استدعاء إغلاق الحساب الخاص بنا
closure and passing in the arg variable
وتمرير متغير arg
then we're mutating the value field of
ثم نقوم بتحويل حقل القيمة
the current cache or instance
لذاكرة التخزين المؤقت أو المثيل الحالي ونقوم بتعيينه
and setting it to some passing in v
على بعض التمرير في v
this is where the caching happens we're
هذا هو المكان الذي يحدث فيه التخزين المؤقت ، فنحن نقوم
caching the return value of our
بتخزين القيمة المرجعة لحساباتنا
inside the value field and then we
داخل حقل القيمة ثم نعيد
v next let's use our cash or struct
v بعد ذلك  يستخدم نقودنا أو هيكلنا
inside the generate workout function
داخل وظيفة إنشاء التمرين ،
but before we do that let's first run
ولكن قبل أن نفعل ذلك ، دعونا أولاً نشغل
as you can see our expensive closure was
برنامجنا كما ترى ، تم استدعاء الإغلاق المكلف
called twice
مرتين
once to calculate the number of push-ups
مرة واحدة لحساب عدد عمليات الدفع
and the second time to calculate
والمرة الثانية
the number of sit-ups let's make this
لحساب عدد  لنجعل هذا الأمر
more efficient by wrapping our closure
أكثر كفاءة من خلال تغليف
up here inside our casher struct
تعريف الإغلاق هنا داخل هيكل الكاشير الخاص بنا
here we're calling the new function on
هنا ، نحن نسمي الوظيفة الجديدة على
our cash or struct and passing in
نقودنا أو هيكلنا ونمرر في
our closure which will be set to the
الإغلاق الذي سيتم تعيينه في
calculation field
حقل الحساب
on our cash restruct let's change our
في إعادة هيكلة النقود لدينا ، دعنا  قم بتغيير
variable name to cached result
اسم المتغير الخاص بنا إلى نتيجة مخبأة
we'll also want to make our variable
وسنرغب أيضًا في جعل المتغير الخاص بنا
mutable because we'll be calling the
قابل للتغيير لأننا سنقوم باستدعاء
value method
طريقة القيمة
which will mutate our cache or struct
التي ستغير ذاكرة التخزين المؤقت أو البنية
then instead of calling expensive
ثم بدلاً من استدعاء الإغلاق المكلف ،
cachedresult dot value
سنسمي قيمة النقطة cachedresult لنمضي
let's go ahead and run our program again
قدمًا و  قم بتشغيل برنامجنا مرة
and as you can see this time we only
أخرى وكما ترى هذه المرة ، فإننا
call our expensive operation
نسمي عمليتنا الباهظة فقط
once now caching values is generally a
مرة واحدة الآن ، تعد قيم التخزين المؤقت سلوكًا مفيدًا بشكل عام ،
useful behavior so we might want to use
لذلك قد نرغب في استخدام ذاكرة التخزين المؤقت الخاصة
our cacher
بنا
in different contexts but there are two
في  السياقات ولكن هناك
problems preventing us from doing this
مشكلتان تمنعاننا من القيام بهذه
problem number one is calling our value
المشكلة ، رقم واحد هو أن طريقة القيمة الخاصة بنا
the same value no matter what the arg
ستعيد نفس القيمة بغض النظر عن
input parameter is for example let's say
معلمة الإدخال arg على سبيل المثال ، دعنا نقول
the first time we call the value method
في المرة الأولى التي نسمي فيها طريقة القيمة
we pass in one as the value for arg
التي نمررها في واحد  كقيمة لـ arg
because this is the first time we're
لأن هذه هي المرة الأولى التي
calling the value method self.value is
نطلق فيها على طريقة القيمة self. ستُحسب القيمة
going to evaluate to none
إلى لا شيء ،
so we'll go into the none branch and
لذا سننتقل إلى فرع لا شيء
then call our
ثم نسمي
closure with our arg which is going to
الإغلاق بالحج الذي
be equal to 1.
سيكون متساويًا  إلى 1.
then we'll take the resulting value and
ثم سنأخذ القيمة الناتجة
save it inside
ونحفظها داخل
self.value now imagine we call our value
self. تخيل الآن أننا نسمي طريقة القيمة
method
مرة أخرى ولكن هذه المرة نمرر 2 كقيمة
arg this time self.value already exists
للحجة الذاتية هذه المرة. القيمة موجودة بالفعل
so we'll go into the sum arm and just
لذا سنذهب  في ذراع الجمع
return the value stored in sum this is
وإرجاع القيمة المخزنة في المجموع ، فإن هذا يمثل
problematic because
مشكلة لأن
r gets passed to our closure which means
r يتم تمريره إلى الإغلاق الخاص بنا مما يعني
that it could change the resulting value
أنه يمكن أن يغير القيمة الناتجة
from our closure but with our current
من الإغلاق ولكن مع
implementation value is always going to
قيمة التنفيذ الحالية لدينا ستكون دائمًا
be equal to the result of calling
مساوية لـ re  نتيجة
our closure with the argument passed
استدعاء الخاتمة مع الوسيطة التي تم تمريرها
into the first call
في الاستدعاء
to value what i'm basically saying is
الأول لتقييم ما أقوله أساسًا هو
instead of cashing one value
بدلاً من صرف قيمة واحدة
no matter what the argument passed in is
بغض النظر عن الحجة التي تم تمريرها هي
we need to cash
أننا نحتاج إلى صرف
one value for each argument being passed
قيمة واحدة لكل حجة يتم
in because the argument
تمريرها لأن الحجة
influences the value as an exercise you
تؤثر على القيمة كتمرين ،
can fix this implementation by storing a
يمكنك إصلاح هذا التنفيذ عن طريق تخزين علامة
hashmap
التجزئة
instead of a single value the keys of
بدلاً من قيمة واحدة ،
the hashmap will be
ستكون مفاتيح التجزئة هي
the argument passed into value and the
الوسيطة التي تم تمريرها إلى القيمة
values in your hashmap
وستكون القيم الموجودة في علامة التجزئة الخاصة بك
will be the result of calling the
نتيجة استدعاء
closure
الإغلاق
with the argument then inside the body
باستخدام الوسيطة بعد ذلك  داخل
of this value method
جسم طريقة القيمة هذه ،
you'll need to look up the arg inside
ستحتاج إلى البحث عن الوسيطة داخل
your hash map
خريطة التجزئة الخاصة بك
and if a value for that arg exists then
وإذا كانت هناك قيمة لهذه الوسيطة
the value and if it doesn't exist run
، فما عليك سوى إرجاع القيمة وإذا لم تكن موجودة ، فقم
your expensive calculation and store the
بتشغيل العملية الحسابية الباهظة وتخزين
result
النتيجة في
inside your hash map the second problem
الداخل  خريطة التجزئة الخاصة بك ، المشكلة الثانية
with our cacher implementation
في تنفيذ ذاكرة التخزين المؤقت لدينا
is that we're using hard-coded types for
هي أننا نستخدم أنواعًا ذات ترميز ثابت ، على
example we're saying that our
سبيل المثال نقول إن
closure needs to accept an integer and
إغلاقنا يحتاج إلى قبول عدد صحيح
return an integer
وإرجاع عدد صحيح
and our value needs to be an integer as
ويجب أن تكون قيمتنا عددًا صحيحًا أيضًا
to fix this you can simply use generics
لإصلاح ذلك ، يمكنك ببساطة استخدام العوامل العامة
instead of
بدلاً من
hard-coded values the last thing i want
القيم المشفرة ، وآخر شيء أريد
to talk about is capturing the
التحدث عنه هو التقاط
environment with closures
البيئة مع عمليات الإغلاق
unlike functions closures have access to
على عكس الوظائف التي تتمتع بإغلاق الوصول إلى
that are defined within the scope in
المتغيرات المحددة داخل  النطاق
which the closure is defined
الذي يتم فيه تحديد الإغلاق ،
here's a simple example at the top we
إليك مثال بسيط في الجزء العلوي
have a variable called
لدينا متغير يسمى
x which is equal to four then we have a
x يساوي أربعة ، ثم لدينا
closure called equal to x
إغلاق يسمى x
which takes in a variable called z and
والذي يأخذ متغيرًا يسمى z
then returns a boolean
ثم يعيد
the boolean is going to be equal to this
قيمة منطقية  لكي تكون مساوية لهذا
expression z is equal
التعبير ، z
to x now even though x is defined
يساوي x الآن على الرغم من تعريف x
outside of our closure
خارج
our closure still has access to x
الإغلاق لدينا لا يزال بإمكان الإغلاق الوصول إلى x
because they're both defined within the
لأن كلاهما معرف في
same scope
نفس النطاق ،
then we define a variable called y and
ثم نحدد متغيرًا يسمى
set it also equal to four
y ونضعه أيضًا على قدم المساواة  إلى أربعة ،
finally we call our closure passing in y
أخيرًا ، نسمي الإغلاق الذي يمر في
the call to our closure is wrapped
y ، يتم تغليف استدعاء الإغلاق
inside an assert macro
داخل ماكرو تأكيد
which will panic if the call tower
والذي سيثير الذعر إذا أدت وظيفة برج الاتصال
in false so let's go ahead and run our
إلى خطأ ، لذلك دعنا نمضي قدمًا ونقوم بتشغيل برنامجنا
and as you can see we did not panic now
وكما ترى ، لم نشعر بالذعر الآن
let's see what would happen if we used a
، فلنرى ما سيحدث إذا استخدمنا دالة
instead of a closure so we'll change our
بدلاً من الإغلاق ، لذا سنغير
closure into a function
إغلاق x إلى دالة
here you can see some red squiggly lines
هنا يمكنك رؤية بعض الخطوط الحمراء المتعرجة
underneath x and if i hover over you can
أسفل x وإذا كنت  قم بالتمرير فوق يمكنك
see the error is
رؤية الخطأ هو
can't capture dynamic environment inside
أنه لا يمكن التقاط بيئة ديناميكية داخل
a function
دالة ،
use a closure instead so the compiler is
استخدم الإغلاق بدلاً من ذلك ، لذا
actually telling us to use
يخبرنا المترجم فعليًا
a closure instead of a function because
باستخدام الإغلاق بدلاً من وظيفة لأن
closures are able to capture their
عمليات الإغلاق قادرة على التقاط بيئتها
they have to use extra memory to store
، يجب عليهم استخدام ذاكرة إضافية  لتخزين
that context
هذا السياق
but because functions don't capture
ولكن نظرًا لأن الوظائف لا تلتقط
their environment they don't incur the
بيئتها ، فإنها لا تتكبد
same overhead
نفس
closures capture values from their
عمليات الإغلاق العلوية تلتقط القيم من
environment in three ways
بيئتها بثلاث طرق
which directly map to the three ways a
والتي تحدد بشكل مباشر الطرق الثلاث
function could take in
التي يمكن أن تتخذها الوظيفة في
input parameters by taking ownership by
معلمات الإدخال من خلال الحصول على الملكية عن طريق
borrowing immutably
الاقتراض غير القابل للتغيير
or by borrowing immutably these three
أو عن طريق استعارة هذه
ways to capture the environment
الطرق الثلاث لالتقاط البيئة
are encoded in the function traits we
بشكل ثابت يتم ترميزها في السمات الوظيفية التي
talked about earlier
تحدثنا عنها سابقًا
which are fn once f and mu and
والتي هي fn مرة واحدة f و mu و
fn fn once takes ownership of the
fn fn مرة واحدة  يأخذ ملكية
variables inside the closures
المتغيرات داخل بيئة الإغلاق ،
environment the once part of the name
يمثل جزء من
represents the fact that closures
الاسم حقيقة أن عمليات الإغلاق
can't take ownership of the same
لا يمكن أن تأخذ ملكية نفس
variables more than once
المتغيرات أكثر من مرة ،
so these closures can only be called
لذلك لا يمكن تسمية هذه الإغلاق إلا
ones fn mu
تلك التي تقترض fn mu بشكل
mutably borrows values and fn
متبادل القيم وتستعير fn
immutably borrows values when you create
القيم بشكل ثابت  عندما تقوم
a closure rust infers which of these
بإنشاء صدأ الإغلاق ، يستنتج أي من هذه
traits to use
السمات التي يجب استخدامها
based on how you use the values inside
بناءً على كيفية استخدامك للقيم داخل
the closures environment
بيئة الإغلاق ،
we could however force the closure to
يمكننا مع ذلك فرض الإغلاق للحصول
take ownership of the values it uses
على ملكية القيم التي يستخدمها
inside its environment by using the move
داخل بيئته باستخدام الكلمة الأساسية للحركة
in front of the closure this is mostly
أمام  يكون الإغلاق
useful when you're passing a closure
مفيدًا في الغالب عندما تقوم بتمرير إغلاق
from one thread
من مؤشر ترابط
to another thread so you can also pass
إلى مؤشر ترابط آخر حتى تتمكن أيضًا من
the ownership of the variables from one
تمرير ملكية المتغيرات من
thread
مؤشر ترابط
to the other thread for example in this
إلى مؤشر ترابط آخر ، على سبيل المثال في هذه
case x is equal to a vector
الحالة ، x يساوي متجه
we have our closure which doesn't change
لدينا إغلاق لدينا  الذي لا يتغير ،
then we print
ثم نطبع
x out and then we have y equal to a
x ثم لدينا y يساوي
vector as well
المتجه أيضًا
and then we call our closure again
، ثم نسمي الإغلاق مرة أخرى
passing in y and asserting
ويمر في y
that it returns true now because inside
ونؤكد أنه يعيد  rns صحيح الآن لأننا
our closure
داخل الإغلاق
we're just evaluating x against z
نقوم فقط بتقييم x مقابل z ،
we're not taking ownership of x inside
فنحن لا نأخذ ملكية x
our closure
داخل الإغلاق الخاص بنا ،
but again we could force the closure to
ولكن مرة أخرى يمكننا فرض الإغلاق للحصول
take ownership
على الملكية من
by specifying the move keyword in front
خلال تحديد الكلمة الأساسية للحركة
of our closure definition
أمام تعريف
now our closure does take ownership of x
الإغلاق لدينا الآن إغلاقنا  تأخذ ملكية x
and
ونحصل على خطأ في بيان الطباعة الخاص بنا
below the definition of our closure
أسفل تعريف الإغلاق الخاص بنا
if i hover over the red squigglies you
إذا كنت تحوم فوق الخطوط المتعرجة الحمراء ، يمكنك
can see that it says
أن ترى أنها تقول
we're using a borrowed value after it's
إننا نستخدم قيمة مستعارة بعد أن
been moved
تم نقلها ،
this makes sense because up above our
فهذا أمر منطقي لأنه في الأعلى
closure takes ownership of x
يأخذ إغلاقنا ملكية x ،
so we can't use x after it's been moved
لذا لا يمكننا استخدام x بعد أن تم نقله
down here
لأسفل هنا ،
all right that concludes part one of
حسنًا ، هذا يختتم الجزء الأول من
chapter 13 in which we covered
الفصل 13 الذي قمنا فيه بتغطية
closures now i know closures could be
الإغلاق الآن ، وأنا أعلم أن الإغلاق قد يكون من
difficult to digest
الصعب استيعابنا
and we didn't go through all the
ولم نمر بكل شيء
possible ways to use closures
الطرق الممكنة لاستخدام الإغلاق ،
so if you want to see another video
لذا إذا كنت تريد مشاهدة مقطع فيديو آخر
about closures with more examples
حول عمليات الإغلاق مع مزيد من الأمثلة ، فقم
comment down below and of course if you
بالتعليق أدناه وبالطبع إذا كنت
enjoy this video
تستمتع بهذا الفيديو ،
make sure to give it a thumbs up in the
فتأكد من إبداء الإعجاب به في
next video we're going over
الفيديو التالي ، فنحن
iterators so if you want to be notified
إذا كنت تريد أن يتم
of that make sure
إخطارك بذلك ، فتأكد من النقر فوق "
to hit subscribe and with that i'll see
اشتراك" وبهذا سأراك
in the next one
في المرة التالية